Python позволяет разработчикам решать задачи быстрее, чем с использованием
других языков. Одна из причин — возможность писать меньше кода для получения
результата.
Полезные однострочники
Рассмотрим несколько примеров кода в одну строку, которые упрощают жизнь.
● Обмен значения переменных
Начнём с классического обмена значений переменных.
a, b = b, a
Мы поменяли местами содержимое переменных без создания дополнительных, в
одну строку.
● Распаковка коллекции
Рассмотрим другие варианты упаковки и распаковки значений