Модуль sys
С модулем sys мы уже познакомились. Он относится к группе служебных в Python.
Модуль sys обеспечивает доступ к некоторым переменным, используемым или
поддерживаемым интерпретатором, а также к функциям, тесно
взаимодействующим с интерпретатором. Изучать все переменные и функции не
имеет смысла. Даже опытные разработчики не пользуются всеми, а их в модуле
около сотни. При необходимости вы всегда сможете найти описание той или иной
функции или переменной в официальной документации. Рассмотрим лишь одну
переменную модуля — argv.
