2. Виды модулей
Попробуем добавить некоторую системность в модули. В Python есть:
● встроенные модули,
● установленные внешние модули,
● модули, созданные разработчиком, свои.
Кроме того каждый вид модулей может быть внутри пакета, сгруппированной
коллекции модулей. Разберём подробнее


Встроенные модули
Один из плюсов языка Python — его батарейки. Так принято называть стандартную
библиотеку языка. По сути библиотека представляет обширный набор пакетов и
модулей для решения широкого спектра задач.
Некоторые модули стандартной библиотеки мы уже использовали. С другими будем
знакомится в рамках последующих уроков. Финальный урок курса целиком
посвятим разговору о стандартной библиотеке. А пока определимся с несколькими
вещами:
1. Стандартная библиотека устанавливается вместе с интерпретатором.
Дополнительные манипуляции по установке не требуются. Всё работает “из
коробки”.
1
2. Для использования модуля стандартной библиотеки достаточно его
импортировать в ваш код.
3. Большинство частых задач легко решаются средствами стандартной
библиотеки. Достаточно обратиться к справке и найти нужный модуль.
4. Некоторые модули стандартной библиотеки разрабатывались настолько
давно, что не отвечают современным требованиям решения задач. В таком
случае на помощь приходят внешние решения. И наоборот. Каждое
обновление Python вносит улучшения в библиотеку, зачастую более
эффективные, чем внешние решения.

💡 PEP-8! Импорт модулей стандартной библиотеки пишется в начале
файла, до импорта внешних и своих модулей. После импорта оставляют пустую
строку, даже если далее идёт импорт модулей не из библиотеки.

Свои модули
А теперь пара слов о том как получить свой модуль. В вашей любимой IDE создаём
файл с расширением py, пишем в нём код и сохраняем результат. Готово! Вы создали
свой модуль. Ранее на лекции мы создали файл super_module.py и импортировали
его в main.py, т.е. работали с файлом как с модулем.
Обычно модуль должен решать одну задачу или несколько однотипных задач.
Стандартная структура любого модуля следующая:
● документация по модулю в виде многострочного комментария (три пары
двойных кавычек),
● импорт необходимых пакетов, модулей, классов, функций и т.п. объектов,
● определение констант уровня модуля,
● создание классов модуля при ООП подходе,
● создание функций модуля,
● определение переменных модуля,
● покрытие тестами, если оно не вынесено в отдельный пакет,
● main код.
