На этой лекции мы
1. Разберём работу с модулями в Python
2. Изучим особенности импорта объектов в проект
3. Узнаем о встроенных модулях и возможностях по созданию своих модулей и
пакетов
4. Разберём модуль random отвечающий за генерацию случайных чисел
Дополнительные материалы к лекции
Стандартная библиотека Python. Документация.
https://docs.python.org/3/library/index.html
Краткая выжимка, о чём говорилось
в предыдущей лекции
На прошлой лекции мы:
1. Разобрали решения задач в одну строку
2. Изучили итераторы и особенности их работы
3. Узнали о генераторных выражениях и генераторах списков, словарей,
множеств
4. Разобрали создание собственных функций генераторов.
Термины лекции
● Модуль — это файл, содержащий определения и операторы Python. Во время
исполнения же модуль представлен соответствующим объектом, атрибутами которого являются объявления, присутствующие в файле и объекты,
импортированные в этот модуль откуда-либо.
● Пакет — это набор взаимосвязанных модулей (при этом стоит уточнить, что
сам пакет тоже является модулем), предназначенных для решения задач
определенного класса некоторой предметной области. Пакеты — это способ
структурирования пространства имен модулей Python с помощью «точечных
имен модулей». Пакет представляет собой папку, в которой содержатся
модули и другие пакеты и обязательный файл __ init__.py, отвечающий за
инициализацию пакета.


Мы импортировали модуль sys из стандартной библиотеки Python. Механизм
импорта выполняет поиск указанного имени (в нашем примере — “sys”) в
нескольких местах. В первую очередь проверяется список встроенных модулей,
который хранится в sys.builtin_module_names. Если имя модуля не найдено,
проверка ведётся в каталогах файловой системы, которые перечислены в sys.path.
🔥 Важно! Обычно (но не всегда) имя модуля заканчивается расширением
.py. При импорте расширение не указывается.
В результате импорта имя sys было добавлено в текущую, глобальную область
видимости. Для того, чтобы получить доступ к переменным, функциям, классам и
т.п. содержимому модуля используется точечная нотация:
имя_модуля<точка>имя_объекта.
Обратиться к объекту внутри модуля напрямую при “обычном” импорте не
получится. Подобный подход защищает от конфликта имён. Если и в вашем файле и
в импортируемом модуле есть функция func(), конфликта имён не будет. Свою
функцию вызываете как func(), а функцию из модуля как module_name.func()
