Плюсы и минусы создания копии
При работе со списками важно помнить, что сам список как хранитель указателей
на объекты занимает место в памяти. Дополнительно занимают память и сами
объекты, на которые список указывает. Создание копии приводит к новым затратам
памяти, ведь мы создаём новый объект список. Если вы работает с большими
данными, создание копии может быть не лучшей идеей - может не хватить памяти
ПК. Кроме того каждая копия требует временных ресурсов на копирование. Прежде
чем использовать срезы, копии задумайтесь можно ли решить задачу иначе,
экономя время и память.
С другой стороны небольшие списки быстро копируются. И если в вашей задаче
важно сохранить оригинал, но нужно модифицировать список для получения
результата — копирование вполне допустимо.
